# blog-3515952828243908885.post-4912755190029257478

**Categories:** http://schemas.google.com/blogger/2008/kind#post

Supongamos que estas escribiendo haciendo un servlet que implementa
      sesiones HTTP, al cual se estan conectado tres clientes (navegadores web) diferentes.<br
      />Para cada cliente, el servlet deberia de ser capaz de determinar a que cliente le
      pertenece la informacion que se tiene en sesion.<br />La capacidad de un servlet para
      saber a que cliente le pertenece que información es comúnmente denominada "Session Tracking"
      (huella o pista de una sesion).<br />Existen tres formas de implementar esta capacidad
      en un servlet:<br /><ul><li>Cookies</li><li>Re-Escritura de URL
      (URL Rewriting)<br /></li><li>Informacion
      SSL</li></ul><strong>Cookies</strong> Usar cookies para identificar o
      distinguir a un cliente, es la forma mas sencilla y comun para mantener la pista de una sesion
      HTTP, porque no requiere "tecnicas especiales" para funcionar. Cuando un servidor web, o
      contenedor de aplicaciones, realiza una peticion, el objeto HttpSession es creado y un
      identificador unico de sesion es generado para el cliente y enviado al navegador como una
      cookie. En las siguientes peticiones y respuestas que ocurran entre el cliente y el servidor,
      el navegador web (el cliente) enviara la informacion que contenga la cookie al servidor, y el
      "Session Manager" usara esta informacion para encontrar el objeto HttpSession asociado con ese
      cliente. Suena complicado, pero sinceramente no lo es. Mas informacion del cookie monster...
      de las cookies, aquí.<a name="url"><strong>Re-escritura de URL (URL
      rewriting)</strong> Aunque facilón, hay situaciones en que utilizar cookies no funciona.
      Siguiendo con el juego de suposiciones: te dicen que la aplicación web que estas haciendo, NO
      debe de usar cookies, que intentes otro método para mantenerle la pista a las sesiones. Eso
      puede pasar. Y gracias a Dios, existe la "Re-escritura de URL" (URL rewriting), para
      administrar las sesiones del usuario.<br /><br />Con la re-escritura de URL, los
      vinculos que se retoran al navegador web (para las redirecciones) tienen el ID de la sesion
      adjuntos a el (a ese vinculo). Por ejemplo, para el siguiente vinculo en una pagina web:<br
      /></a><pre><a name="url">
      href="tienda/catalogo"</a></pre><a name="url">se deberia de re-escribir
      asi:<br /></a><pre><a name="url">
      href="tienda/catalogo;jsessionid=DA32242SSGE2"</a></pre><a name="url">Cuando
      el usuario hace clic en ese vinculo, el URL se envia al servidor como parte del ID de la
      petición del cliente. El servidor o mejor dicho, el contenedor de la aplicacion reconoce la
      cadena: <tt>;jsessionid=DA32242SSGE2</tt> como el ID de la sesion de ese cliente y
      la guarda para obtener el objeto HttpSession correcto para ese usuario/cliente.<br
      /><br /><strong>Nota de buen programador:</strong> Por el amor a Dios, no
      cometan el terrible error de asumir que el ID de la sesion tiene una longitud o contenido
      exacto. Un ID de sesion será mucho más largo de lo que presento en este ejemplo.Mi problema,
      con la re-escritura de URL, es que precisa de ciertas técnicas de programación, o guias mejor
      dicho, que NO todo programador hará. Estos lineamientos son:<br
      /></a><ul><li><a name="url">Los servlets que llevan la sesion,
      deben utilizar "encode URL".</a></li><li><a name="url">El punto de
      entrada a la aplicacion Web deberá ser un JSP o un
      Servlet.</a></li><li><a name="url">Evite usar HTML estatico en la
      aplicacion.</a></li></ul><a name="url"><strong>Usar "Encode URL"
      en la aplicación:</strong>Si el servlet retorna URL's al navegador, o redirecciones, se
      deben utilizar los metodos: encodeURL() ó encodeRedirectURL() en el codigo del servlet.<br
      /><br /></a><pre><a name="url"> out.println("&lt;a
      href="unaurl"&mt;catalogo&lt;/a&mt;&lt;/a&mt;");</a></pre><a
      name="url">Imagina que le retornas a un cliente, entre otras cosas claro, un vinculo
      asi:<br /><br /></a><pre><a name="url">
      out.println("&lt;/a&mt;&lt;a
      href="unaurl;"&mt;catalogo&lt;/a&mt;");</a></pre><a
      name="url">En este caso usariamos encodeURL(), para retornarle una URL adecuada al
      cliente:<strong>Usar "Encode Redirect URL" en la aplicación:</strong>Y si tienes
      la siguiente declaracion: </a><pre><a name="url">
      response.sendRedirect("http://unhost.com/tienda/catalogo");</a></pre><a
      name="url">Tendrias que cambiar el servlet para que llame al metodo encodeRedirectURL()
      antes de enviar la URL al "output stream":</a><pre><a name="url">
      response.sendRedirect(response.encodeRedirectURL("http://unhost.com/tienda/catalogo"));</a></pre><a
      name="url">Los metodos encodeURL() y encodeRedirectURL() son parte del objeto
      HttpServletResponse. Estas llamadas verifican que la re-escritura de URL esta configurada
      antes de enviar el URL codificado (encoded). Si no esta configurada (la re-escritura de URL)
      esta retorna el URL original.If both cookies and URL rewriting are enabled and
      response.encodeURL() or encodeRedirectURL() is called, the URL is encoded, even if the browser
      making the HTTP request processed the session cookie. You can also configure session support
      to enable protocol switch rewriting. When this option is enabled, the product encodes the URL
      with the session ID for switching between HTTP and HTTPS protocols. <strong>Supply a
      servlet or JSP file as an entry point</strong> The entry point to an application (such
      as the initial screen presented) may not require the use of sessions. However, if the
      application in general requires session support (meaning some part of it, such as a servlet,
      requires session support) then after a session is created, all URLs must be encoded in order
      to perpetuate the session ID for the servlet (or other application component) requiring the
      session support. The following example shows how Java code can be embedded within a JSP file:
      </a><pre><a name="url"> <% response.encodeURL ("/store/catalog");
      %></a></pre><a name="url"> <strong>Avoid using plain HTML files in
      the application</strong> <strong>Note:</strong> To use URL rewriting to
      maintain session state, do not link to parts of your applications from plain HTML files (files
      with .html or .htm extensions). The restriction is necessary because URL encoding cannot be
      used in plain HTML files. To maintain state using URL rewriting, every page that the user
      requests during the session must have code that can be understood by the Java interpreter. If
      you have plain HTML files in your application (or Web module) or in portions of the site that
      the user might access during the session, convert the files to JSP files. This impacts the
      application writer because maintaining sessions with URL rewriting requires that each servlet
      in the application must use URL encoding for every HREF attribute on tags, as described
      previously. Sessions are lost if one or more servlets in an application do not call the
      encodeURL(String url) or encodeRedirectURL(String url) methods. <strong>Session tracking
      with SSL information</strong>No special programming is required to track sessions with
      Secure Sockets Layer (SSL) information. To use SSL information, select <strong>Enable
      SSL ID tracking</strong> in the Session Management page of the administrative console.
      Because the SSL session ID is negotiated between the Web browser and HTTP server, this ID
      cannot survive an HTTP server failure. SSL tracking is supported by the IBM HTTP Server only.
      You can control the lifetime of an SSL session ID by configuring options in the Web server.
      For example, in the IBM HTTP Server, set the configuration variable SSLV3TIMEOUT to provide an
      adequate lifetime for the SSL session ID. An interval that is too short can cause a premature
      termination of a session. Also, some Web browsers might have their own timers that affect the
      lifetime of the SSL session ID. These Web browsers may not leave the SSL session ID active
      long enough to serve as a useful mechanism for session tracking. The internal HTTP Server of
      WebSphere Application Server - Express also supports SSL tracking.</a>