# blog-3515952828243908885.post-3548982160569510892

**Categories:** http://schemas.google.com/blogger/2008/kind#post

Hace más de una semana, se encontraron en la empresa en la que estoy
      trabajando, con un problema de seguridad bastante particular. La solución (una de cuatro
      propuestas) que actualmente estoy implementando incluye: clase, con un comportamiento muy
      especial. Esta clase implementa un patron de diseño de software (de los que muy gustosamente
      escribiré mañana) llamado: Singleton.<br /><br />Un Singleton, en poquísimas
      palabras, es:<br />"Una clase diseñada de tal forma, que solo exista una instancia de
      esta en memoria."<br /><br />Eso es "todo". Un Singleton, una vez en memoria, ya
      no podrá ser instanciado nuevamente hasta que: explícitamente se destruya (ya sea declarando
      su destrucción, o cerrando la aplicación que lo creo... y/o reiniciando la
      computadora/servidor, obvio, no es un poltergeist.<br /><br />Para los que leen
      por primera vez sobre el Singleton, debo de aclarar algo antes de que ocurra alguna catástrofe
      de conceptos:<br /><br />Un Singleton NO es un<s>a "variable</s>
      objeto de acceso global glorificado".<br /><br />En lo absoluto. Es más bien, una
      solución tan particular y especifica, que su simplicidad y conceptualizacion misma, puede
      resultar en un engaño que se pagara con terribles problemas a la hora de codificar.<br
      /><br />REM this:<br /><p>Using this technique solves the issue of global
      state because "there is no global state at all. Every object only has references to what it
      needs directly! No passing around of objects which are not directly needed by the code.
      Dependencies are obvious since each object only asks for what it needs."</p>
      <p>Using this technique solves the issue of memory management. All classes will be
      created and used when needed. No more Singletons sitting around and taking up memory while
      doing nothing at all.</p> <p>Using this technique you can extend any of the
      classes you desire. Static methods are nowhere. No-sir.</p><br
      />http://srbyte.pastebin.com/f7b181adb<br />